最近十多家公司的面试汇总。

废话不多说直接看题。
答案自己找，印象深点。

笔试题：

Java部分：
1. Java基本的数据类型有哪些？
2. 给一段你认为计算 2 * 8 最高效的代码。
3. final,finally,finalize的区别?
4. short s1= 1; s1 = s1 + 1; 该段代码是否有错,有的话怎么改？
5. short s1= 1; s1 += 1; 该段代码是否有错,有的话怎么改？

Android部分：
1. Activity的生命周期。
2. 显式Intent和隐式Intent的区别？
3. Android的系统结构。
4. 讲讲Android开发中的性能优化。
5. 给了一个Logcat打印的错误信息，解释错误是什么原因？

英文部分：
给一段Android相关的英文介绍文档(官方帮助文档中的一小段)，让你说说大致是什么意思。
（笔者的大致是讲 Android有 原生开发 和 web开发 两种， 如果用web开发的话，要让你的界面适配所有大小屏幕的Android设备 ）

面试：
1. 怎么实现Activity横竖屏切换不重新走Activity的生命周期？
2. 什么情况下会OOM,怎么解决？（面试必问）
3. 讲讲什么时候会内存泄露？
4. 讲讲用户体验。（因为笔者简历写了专注用户体验三十年）
5. 有了解FFmpeg相关的东西吗？
6. 百度/高德 地图相关。
7. 数据缓存相关，DiskLruCache。
8. 对web开发Android有什么了解？
9. ListView的性能优化。
10. 事件分发 滑动冲突处理。
11. 怎么进行代码混淆，并说说Android代码混淆的原理。
12. 说说Gilde框架加载图片的原理、优势 、Glide为什么要这样做、用于解决什么问题？
13. 自定义View的流程和主要用到哪些类？
14. 说说Android View动画和 属性动画 实现的原理。
15. 说下Gradle脚本的使用。
16. 介绍一下Activity的启动模式。
17. 怎么优化Android布局？
18. 极光推送 怎么实现应用程序关闭之后还能继续推送，接入极光推送有遇到那些问题？
19. 运行 1 + "2" 的结果是什么？
20. 格式化时间为"2016-07-20 12:00:00"的格式怎么写？
21. Sqlite本地如何实现分页加载？
22. 有没有看过Android的系统源码，你看源码的方式是怎么看的？
23. 你做过的项目中哪个部分最难，难在什么地方？
24. Map的实现方式；如何获取Map中全部的key、value、key和value？
25. 关于Android 5.0之后的控件了解多少？
26. 如何实现和修改下拉刷新控件以适应公司具体要求？（比如 美团）
27. 你对Android那方面有过深入研究？
28. 说说LruCache缓存算法的具体实现？
29. 说说你负责的项目的架构？
30. 网络访问框架用的是什么，具体怎么实现的？
31. 项目中哪种什么布局用的最多？
32. RecycleView和ListView相比有哪些优势？
33. Android Studio 和 Eclipse 相比有哪些优点？
34. 遇到ANR怎么处理？
35. 如何提高APP性能？
36. 对设计模式了解多少？
37. Fragment的实现方式有哪些？切换的时候是怎么处理的？
38. String,StringBuilder,StringBuffer的区别？
39. 对多线程有哪些了解，有哪些方式开启一个新的线程？
40. Handler机制的原理？

HR面：
1.说说你的优点。
2.介绍下你自己。
3.为什么离职？上家待遇多少？期望薪资多少？
4.你对我们公司了解多少？
5.你的发展方向是？是否准备转管理岗位？
6.还有什么问题要问吗？（工作职责、部门结构和直属领导、公司发展路线和盈利情况、自己的面试表现等）


如果你喜欢我写的文章，请关注我。
我的博客：http://blog.csdn.net/lxk_1993
欢迎留言拍砖。
